Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: All of the above examples have used the E<.Ql \&.Xo> macro on the argument list of the E<.Ql \&.It> (list-item) macro. The extend macros are not used very often, and when they are it is usually to extend the list-item argument list. Unfortunately, this is also where the extend macros are the most finicky. In the first two examples, spacing was turned off; in the third, spacing was desired in part of the output but not all of it. To make these macros work in this situation make sure the E<.Ql \&.Xo> and E<.Ql \&.Xc> macros are placed as shown in the third example. If the E<.Ql \&.Xo> macro is not alone on the E<.Ql \&.It> argument list, spacing will be unpredictable. The E<.Ql \&.Ns> (no space macro) must not occur as the first or last macro on a line in this situation. Out of 900 manual pages (about 1500 actual pages) currently released with E<.Bx> only fifteen use the E<.Ql \&.Xo> macro.
ja: 上のすべての例では E<.Ql \&.It> (リスト項目) マクロの 引数リストに E<.Ql \&.Xo> マクロを使用しています。 拡張マクロが使われることはあまりありません。使われるとすれば、リスト 項目の引数リストを拡張する場合です。残念なことに、これが拡張マクロが 最も懲り性であるところでもあります。最初の 2 つの例では、スペーシングは オフになっています。3 番目では、ある箇所にはスペーシングを入れることが 望ましいのですが、出力全体に入れたいわけではありません。そのような状況 でこれらのマクロが適切に動作するためには、E<.Ql \&.Xo> と E<.Ql \&.Xc> マクロが 3 番目の例にあるように指定されていることを確認してください。 E<.Ql \&.Xo> マクロが置かれた E<.Ql \&.It> の引数リストに他のものが 置かれると、スペーシングがどうなるかは予測不可能です。 この場合、 E<.Ql \&.Ns> (空白なしマクロ) は行中の最初もしくは最後の マクロに指定してはいけません。現在 E<.Bx> でリリースされている 900 の マニュアルページ (実際のページでは約 1500 ページ) のうち 15 の マニュアルページでのみしか E<.Ql \&.Xo> が使われていません。

source: Section Headers
ja: セクションヘッダ

source: The first three E<.Ql \&.Sh> section header macros list below are required in every man page. The remaining section headers are recommended at the discretion of the author writing the manual page. The E<.Ql \&.Sh> macro can take up to nine arguments. It is parsed and but is not callable.
ja: 以下にリストされている、最初の 3 つのセクションヘッダマクロ E<.Ql \&.Sh> はすべての man ページで必須のものです。 残りのセクションヘッダはマニュアルページの作者の裁量において、 推奨されているものです。 E<.Ql \&.Sh> マクロは 9 つまでの引数を取ることができます。 これは解析されますが、呼び出し不可能です。

source: \&.Sh NAME
ja: \&.Sh 名前

source: The E<.Ql \&.Sh NAME> macro is mandatory. If not specified, the headers, footers and page layout defaults will not be set and things will be rather unpleasant. The E<.Sx NAME> section consists of at least three items. The first is the E<.Ql \&.Nm> name macro naming the subject of the man page. The second is the Name Description macro, E<.Ql \&.Nd>, which separates the subject name from the third item, which is the description. The description should be the most terse and lucid possible, as the space available is small.
ja: E<.Sx 名前> (NAME) マクロは必須のものです。 これが指定されていないと、ヘッダとフッタ、それにデフォルトの ページレイアウトが設定されず、結果はかなり好ましくないものになるでしょう。 E<.Sx NAME> セクションは最低 3 つの項目からなります。 最初のものは名称マクロ E<.Ql \&.Nm> であり、man ページのサブジェクトと なります。2 番目のものは名称説明マクロ E<.Ql \&.Nd> であり、 サブジェクト名を 3 つめの項目、すなわちその名称の説明と分離します。 説明に割り当てられるスペースは小さいものですので、 できるだけ簡潔で分かりやすいものでなければなりません。

source: \&.Sh SYNOPSIS
ja: \&.Sh 書式

source: The E<.Sx SYNOPSIS> section describes the typical usage of the subject of a man page. The macros required are either E<.Ql ".Nm">, E<.Ql ".Cd">, E<.Ql ".Fn">, (and possibly E<.Ql ".Fo">, E<.Ql ".Fc">, E<.Ql ".Fd">, E<.Ql ".Ft"> macros). The function name macro E<.Ql ".Fn"> is required for manual page sections 2 and 3, the command and general name macro E<.Ql \&.Nm> is required for sections 1, 5, 6, 7, 8. Section 4 manuals require a E<.Ql ".Nm">, E<.Ql ".Fd"> or a E<.Ql ".Cd"> configuration device usage macro. Several other macros may be necessary to produce the synopsis line as shown below:
ja: E<.Sx 書式> (SYNOPSIS) セクションはその man ページのサブジェクト となっている項目の典型的な使用法を説明します。 必須のマクロは E<.Ql ".Nm">, E<.Ql ".Cd">, E<.Ql ".Fn"> のいずれかです。 (他には E<.Ql ".Fo">, E<.Ql ".Fc">, E<.Ql ".Fd">, E<.Ql ".Ft"> の マクロも必要な場合があります。) 関数名マクロ E<.Ql ".Fn"> はセクション 2 と 3 のマニュアルページに おいて必須のもので、コマンドと一般名称マクロ E<.Ql \&.Nm> は セクション 1, 5, 6, 7, 8 で必須の項目です。 セクション 4 のマニュアルでは E<.Ql ".Nm"> か E<.Ql ".Fd">、もしくは コンフィギュレーションデバイス使用法マクロ E<.Ql ".Cd"> が必要です。 その他のいくつかのマクロが下に示すような書式行を生成するために必要な ことがあります。

source: The following macros were used:
ja: 以下のマクロが使われています。

source: E<.Sy Note>: The macros E<.Ql \&.Op>, E<.Ql \&.Fl>, and E<.Ql \&.Ar> recognize the pipe bar character E<.Ql \*(Ba>, so a command line such as:
ja: E<.Sy 注>: マクロ E<.Ql \&.Op>, E<.Ql \&.Fl>, E<.Ql \&.Ar> は パイプの文字 E<.Ql \*(Ba> を認識し、下記のようなコマンド行

source: will not go orbital. E<.Xr Troff> normally interprets a \*(Ba as a special operator. See E<.Sx PREDEFINED STRINGS> for a usable \*(Ba character in other situations.
ja: はうまくいきません。 E<.Xr troff> は通常 \*(Ba を特別のオペレータとして 解釈します。この他で \*(Ba が使える場合については E<.Sx 定義済みの文字列>セクションを参照して下さい。

source: \&.Sh DESCRIPTION
ja: \&.Sh 説明

source: In most cases the first text in the E<.Sx DESCRIPTION> section is a brief paragraph on the command, function or file, followed by a lexical list of options and respective explanations. To create such a list, the E<.Ql \&.Bl> begin-list, E<.Ql \&.It> list-item and E<.Ql \&.El> end-list macros are used (see E<.Sx Lists and Columns> below).
ja: E<.Sx 説明> (DESCRIPTION) セクションでの最初のテキストは、 ほとんどの場合ではそのコマンド、関数もしくはファイルについての短い 段落で、オプションの構文リストとそれぞれの説明がそれに続きます。 そのようなリストを作成するには リスト開始マクロ E<.Ql \&.Bl>、リスト項目マクロ E<.Ql \&.It>、 リスト終了マクロ E<.Ql \&.El> を使います (後述の E<.Sx リストと列> セクションを参照)。

source: The following E<.Ql \&.Sh> section headers are part of the preferred manual page layout and must be used appropriately to maintain consistency. They are listed in the order in which they would be used.
ja: 以下の E<.Ql \&.Sh> のセクションヘッダはマニュアルページの好ましい レイアウトの一部であり、一貫性を保つために適切に使われなければ なりません。これらは使われる順番にリストされています。

source: \&.Sh ENVIRONMENT
ja: \&.Sh 環境変数

source: The E<.Sx ENVIRONMENT> section should reveal any related environment variables and clues to their behavior and/or usage.
ja: E<.Sx 環境変数> (ENVIRONMENT) セクションは関連する環境変数を明らかにし、 それらの振舞いや使用方法を示します。

source: \&.Sh EXAMPLES
ja: \&.Sh 例

source: There are several ways to create examples. See the E<.Sx EXAMPLES> section below for details.
ja: 使用例、実行例を作成するには様々な方法があります。 詳細については、下の E<.Sx 例> のセクションを参照してください。

source: \&.Sh FILES
ja: \&.Sh ファイル

source: Files which are used or created by the man page subject should be listed via the E<.Ql \&.Pa> macro in the E<.Sx FILES> section.
ja: man ページのサブジェクトによって使用されるか生成されるファイルで、 E<.Sx ファイル> のセクション中でマクロ E<.Ql \&.Pa> によってリスト されます。

source: \&.Sh SEE ALSO
ja: \&.Sh 関連項目

source: References to other material on the man page topic and cross references to other relevant man pages should be placed in the E<.Sx SEE ALSO> section. Cross references are specified using the E<.Ql \&.Xr> macro. Cross references in the E<.Sx SEE ALSO> section should be sorted by section number, and then placed in alphabetical order and comma separated. For example:
ja: E<.Sx 関連項目> (SEE ALSO) セクションには、その man ページの題材に 関する資料への参照と他の関連する man ページへのクロスリファレンスが 記載されます。クロスリファレンスは E<.Ql \&.Xr> マクロによって指定 されます。 E<.Sx 関連項目> セクションでのクロスリファレンスは セクション番号順に並べ、セクション中ではカンマで区切って アルファベット順に並べなければなりません。以下に例を示します。

source: At this time E<.Xr refer 1> style references are not accommodated.
ja: ここで参考スタイルである E<.Xr refer 1> は適応されていません。

source: \&.Sh CONFORMING TO
ja: \&.Sh 準拠

source: If the command, library function or file adheres to a specific implementation such as E<.St -p1003.2> or E<.St -ansiC> this should be noted here. If the command does not adhere to any standard, its history should be noted in the E<.Sx HISTORY> section.
ja: コマンドやライブラリ関数やファイルが、 E<.St -p1003.2> や E<.St -ansiC> のような特定の実装によるものであれば、ここで記述します。 コマンドがどの規格にも基づいていなければ、その歴史は E<.Sx 歴史> (HISTORY)のセクションで説明されなければなりません。

source: \&.Sh HISTORY
ja: \&.Sh 歴史

source: Any command which does not adhere to any specific standards should be outlined historically in this section.
ja: 特定の規格に基づいていないコマンドは、 このセクションでその歴史の概要が説明されるべきです。

source: \&.Sh AUTHORS
ja: \&.Sh 作者

source: Credits, if need be, should be placed here.
ja: クレジットが必要であれば、ここで入れます。

source: \&.Sh DIAGNOSTICS
ja: \&.Sh 診断

source: Diagnostics from a command should be placed in this section.
ja: コマンドからの診断はこのセクションに入れます。

source: \&.Sh ERRORS
ja: \&.Sh エラー

source: Specific error handling, especially from library functions (man page sections 2 and 3) should go here. The E<.Ql \&.Er> macro is used to specify an errno.
ja: 特定のエラーハンドリング、特にライブラリ関数 (man ページのセクション 2, 3, 9) でのエラーハンドリングは、ここで説明します。 E<.Ql \&.Er> マクロが errno を記述するために使われます。

source: \&.Sh BUGS
ja: \&.Sh バグ

source: Blatant problems with the topic go here...
ja: あきらかな問題はここで記述します...

source: User specified E<.Ql \&.Sh> sections may be added, for example, this section was set with:
ja: ユーザ指定の E<.Ql \&.Sh> セクションを追加することができます。 たとえば、このセクションは以下のように設定されています。

source: \&.Sh PAGE STRUCTURE DOMAIN
ja: \&.Sh ページ構造領域

source: Paragraphs and Line Spacing.
ja: 段落と行スペース

source: The E<.Ql \&.Pp> paragraph command may be used to specify a line space where necessary. The macro is not necessary after a E<.Ql \&.Sh> or E<.Ql \&.Ss> macro or before a E<.Ql \&.Bl> macro. (The E<.Ql \&.Bl> macro asserts a vertical distance unless the -compact flag is given).
ja: E<.Ql \&.Pp> 段落コマンドは必要な場合に行スペースを指定するために使われます。 このマクロは、 E<.Ql \&.Sh> マクロや E<.Ql \&.Ss> マクロの後や、 E<.Ql \&.Bl> マクロの前では必要ありません。 (E<.Ql \&.Bl> マクロは -compact フラグが指定されていなければ、 縦方向の距離を宣言します)。

source: Keeps
ja: キープ

source: The only keep that is implemented at this time is for words. The macros are E<.Ql \&.Bk> (begin-keep) and E<.Ql \&.Ek> (end-keep). The only option that E<.Ql \&.Bk> accepts is E<.Fl words> and is useful for preventing line breaks in the middle of options. In the example for the make command-line arguments (see E<.Sx What's in a name>), the keep prevented E<.Xr nroff> from placing up the flag and the argument on separate lines. (Actually, the option macro used to prevent this from occurring, but was dropped when the decision (religious) was made to force right justified margins in E<.Xr troff> as options in general look atrocious when spread across a sparse line. More work needs to be done with the keep macros, a E<.Fl line> option needs to be added.)
ja: 現在実装されているキープは単語に対するものだけです。 それらは E<.Ql \&.Bk> (キープ開始) マクロと E<.Ql \&.Ek> (キープ終了) マクロです。 E<.Ql \&.Bk> に指定できるオプションは E<.Fl words> のみで あり、これはオプションの途中で改行が入らないようにするのに便利です。 コマンド行の引数を生成する例 (E<.Sx この名前には何が...?>セクションを 参照) において、キープは E<.Xr nroff> がフラグと引数を別の行に分けない ように使われています。 (実際には、オプションマクロがこの目的で使われて いましたが、オプションが行中にわたって散らばってしまうと一般的に見栄え が悪くなるという理由により E<.Xr troff> で右揃えのマージンを強制的に 行なう (宗教的な) 決定がなされてから、オプションマクロをこの目的で 使わないようになりました。キープマクロについてはもっと機能を向上する 作業が必要であり、E<.Fl line> オプションを追加していく必要があります。)

source: Examples and Displays
ja: 例やディスプレイ

source: There are five types of displays, a quickie one line indented display E<.Ql \&.D1>, a quickie one line literal display E<.Ql \&.Dl>, and a block literal, block filled and block ragged which use the E<.Ql \&.Bd> begin-display and E<.Ql \&.Ed> end-display macros.
ja: ディスプレイには 5 つのタイプがあります。 即席 1 行インデントディスプレイ E<.Ql \&.D1>、 即席 1 行リテラルディスプレイ E<.Ql \&.Dl>、それに ディスプレイ開始マクロ E<.Ql \&.Bd> と ディスプレイ終了マクロ E<.Ql \&.Ed> を使用する リテラルブロック、フィルブロックおよび凸凹ブロックです。

source: (D-one) Display one line of indented text. This macro is parsed, but it is not callable.
ja: (D-いち) インデントされたテキストを 1 行表示します。 このマクロは解析されますが、呼び出し不可能です。

source: The above was produced by: E<.Li \&.Dl Fl ldghfstru>.
ja: これは次の指定で生成されます: E<.Li \&.Dl Fl ldghfstru>

source: (D-ell) Display one line of indented E<.Em literal> text. The E<.Ql \&.Dl> example macro has been used throughout this file. It allows the indent (display) of one line of text. Its default font is set to constant width (literal) however it is parsed and will recognized other macros. It is not callable however.
ja: (D-エル) インデントされたE<.Em リテラル>テキストを 1 行表示します。 E<.Ql \&.Dl> マクロの例は本ファイルの中に渡って使われています。 これによって 1 行のテキストのインデント (表示) が可能になります。 このマクロは解析され、他のマクロを認識することができますが、 デフォルトのフォントは固定幅 (リテラル) にセットされています。 しかしながら、呼び出しは不可能です。

source: The above was produced by E<.Li \&.Dl % ls -ldg /usr/local/bin>.
ja: これは次の指定で生成されます: E<.Li \&.Dl % ls -ldg /usr/local/bin>.

source: Begin-display. The E<.Ql \&.Bd> display must be ended with the E<.Ql \&.Ed> macro. Displays may be nested within displays and lists. E<.Ql \&.Bd> has the following syntax:
ja: ディスプレイ開始です。 E<.Ql \&.Bd> によるディスプレイは E<.Ql \&.Ed>マクロによって 終了しなければなりません。 ディスプレイはディスプレイ内およびリスト内で入れ子にすることができます。 E<.Ql \&.Bd> は以下の書式をとります。

source: .Bd display-type [-offset offset_value] [-compact]
ja: .Bd ディスプレイタイプ [-offset オフセット値] [-compact]

source: The display-type must be one of the following four types and may have an offset specifier for indentation: E<.Ql \&.Bd>.
ja: ディスプレイタイプは以下の 4 つのタイプの内の 1 つでなければならず、 インデント E<.Ql \&.Bd> のオフセット値を指定することができます。

source: Display a block of text as typed, right (and left) margin edges are left ragged.
ja: テキストのブロックをタイプされた通りに表示します。 右マージン (と左マージン) のエッジは左に不揃いに寄せられます。

source: Display a filled (formatted) block. The block of text is formatted (the edges are filled \- not left unjustified).
ja: フィル (フォーマット) されたブロックを表示します。 テキストのブロックがフォーマットされます (エッジは左非揃えではなく、フィルされます)。

source: Display a literal block, useful for source code or simple tabbed or spaced text.
ja: リテラルなブロックを表示します。ソースコードや、単純にタブもしくは スペースで整えられたテキストで便利です。

source: Fl file Ar file_name
ja: Fl file Ar ファイル名

source: The filename following the E<.Fl file> flag is read and displayed. Literal mode is asserted and tabs are set at 8 constant width character intervals, however any E<.Xr troff/ Ns Nm \-mdoc> commands in file will be processed.
ja: E<.Fl file> フラグに続く名称のファイルが読み込まれ、表示されます。表示 はリテラルなモードで行われ、タブは定幅文字 8 つ分に固定されますが、 ファイル中のすべての E<.Xr troff/ Ns Nm \-mdoc> コマンドは解釈されます。

source: If E<.Fl offset> is specified with one of the following strings, the string is interpreted to indicate the level of indentation for the forthcoming block of text:
ja: E<.Fl offset> が以下の文字列のいずれかとともに指定されていると、 その文字列は次のテキストのブロックのインデントのレベルを示すものとして 解釈されます。

source: Align block on the current left margin, this is the default mode of E<.Ql \&.Bd>.
ja: ブロックを現在の左マージンに揃えます。 これは E<.Ql \&.Bd> のデフォルトのモードです。

source: Supposedly center the block. At this time unfortunately, the block merely gets left aligned about an imaginary center margin.
ja: ブロックを中央揃えにします。残念ながら現時点では、 単にブロックの左側を仮想的な中央マージンに揃えるだけです。

source: Indents by one default indent value or tab. The default indent value is also used for the E<.Ql \&.D1> display so one is guaranteed the two types of displays will line up. This indent is normally set to 6n or about two thirds of an inch (six constant width characters).
ja: デフォルトのインデント値もしくはタブの分だけインデントします。 デフォルトのインデント値はディスプレイ E<.Ql \&.D1> でも使われ、 これら 2 つのタイプのディスプレイを使った場合、 行が揃うことが保証されています。 このインデントは通常 6n か約 2/3 インチ (定幅文字 6 つ分) です。

source: Indents two times the default indent value.
ja: デフォルトのインデント値の 2 倍分インデントします。

source: This E<.Em left> aligns the block about two inches from the right side of the page. This macro needs work and perhaps may never do the right thing by E<.Xr troff>.
ja: これはブロックをページの右端から約 2 インチ離して E<.Em 左>揃えします。このマクロはちゃんと動作する必要があるのですが、 E<.Xr troff> ではまったくちゃんと動作してくれていません。

source: End-display.
ja: ディスプレイ終了。

source: Font Modes
ja: フォントモード

source: There are five macros for changing the appearance of the manual page text:
ja: マニュアルページのテキストの見栄えを変更するマクロは 5 つあります。

source: Text may be stressed or emphasized with the E<.Ql \&.Em> macro. The usual font for emphasis is italic.
ja: テキストは E<.Ql \&.Em> マクロで強調することができます。 強調の場合、通常イタリック体のフォントが使われます。

source: Usage: .Em argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Em argument ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Em> macro is parsed and is callable. It is an error to call E<.Ql \&.Em> without arguments.
ja: E<.Ql \&.Em> マクロは解析され、呼び出し可能です。 E<.Ql \&.Em> を引数なしで呼び出すのはエラーです。

source: The E<.Ql \&.Li> literal macro may be used for special characters, variable constants, anything which should be displayed as it would be typed.
ja: リテラルマクロ E<.Ql \&.Li> は特殊文字や変数定数、その他タイプされた 通りに表示する必要があるものに使用することができます。

source: Usage: .Li argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Li argument ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Li> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Li> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: The symbolic emphasis macro is generally a boldface macro in either the symbolic sense or the traditional English usage.
ja: シンボリック体強調マクロはシンボリックの意味でも 伝統的な英語の使いかたにおいても、 通常はボールドマクロとなっています。

source: Usage: .Sy symbol ... \*(Pu
ja: 使い方: .Sy symbol ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Sy> macro is parsed and is callable. Arguments to E<.Ql \&.Sy> may be quoted.
ja: E<.Ql \&.Sy> マクロは解析され、呼び出し可能です。 E<.Ql \&.Sy> の引数は引用符で囲むことができます。

source: Begin font mode. The E<.Ql \&.Bf> font mode must be ended with the E<.Ql \&.Ef> macro. Font modes may be nested within other font modes. E<.Ql \&.Bf> has the following syntax:
ja: フォントモード開始。 フォントモード E<.Ql \&.Bf> は E<.Ql \&.Ef> マクロで 終了しなければなりません。 フォントモードは他のフォントモードと入れ子にすることができます。 E<.Ql \&.Bf> は次の構文を取ります。

source: The font-mode must be one of the following three types: E<.Ql \&.Bf>.
ja: font-mode は以下の 3 つのタイプのうちのいずれかでなければなりません。

source: Same as if the E<.Ql \&.Em> macro was used for the entire block of text.
ja: 強調モード。 E<.Ql \&.Em> マクロがテキストブロック全体に使われているのと同様です。

source: Same as if the E<.Ql \&.Li> macro was used for the entire block of text.
ja: リテラルモード。 E<.Ql \&.Li> マクロがテキストブロック全体に使われているのと同様です。

source: Same as if the E<.Ql \&.Sy> macro was used for the entire block of text.
ja: シンボリックモード。 E<.Ql \&.Sy> マクロがテキストブロック全体に使われているのと同様です。

source: End font mode.
ja: フォントモードの終了。

source: Tagged Lists and Columns
ja: タグ付きリストと列

source: There are several types of lists which may be initiated with the E<.Ql ".Bl"> begin-list macro. Items within the list are specified with the E<.Ql ".It"> item macro and each list must end with the E<.Ql ".El"> macro. Lists may be nested within themselves and within displays. Columns may be used inside of lists, but lists are unproven inside of columns.
ja: リスト開始マクロ E<.Ql ".Bl"> で開始されるリストにはいくつかのタイプが あります。リスト中の項目は項目マクロ E<.Ql ".It"> で指定され、各リスト は E<.Ql ".El"> マクロで終了しなければなりません。リストはリスト自身や ディスプレイの中で入れ子にすることができます。列はリストの中で使うこと ができますが、リストが列の中で使えるかどうかは検証されていません。

source: In addition, several list attributes may be specified such as the width of a tag, the list offset, and compactness (blank lines between items allowed or disallowed). Most of this document has been formatted with a tag style list E<.Pq Fl tag>. For a change of pace, the list-type used to present the list-types is an over-hanging list E<.Pq Fl ohang>. This type of list is quite popular with E<.Tn TeX> users, but might look a bit funny after having read many pages of tagged lists. The following list types are accepted by E<.Ql ".Bl">:
ja: さらに、タグの幅、リストのオフセット、コンパクトさ(項目間の空白行が 許されているかどうか) のような、いくつかのリストの属性を指定することが できます。本ドキュメントのほとんどはタグ E<.Pq Fl tag> スタイルリストで フォーマットされています。各種リストタイプは、調子を変えるために オーバーハング E<.Pq Fl ohang> でリストしました。 このリストのタイプは E<.Tn TeX> のユーザに非常に人気のあるものですが、 tag リストで構成されたページを何ページも読んだ後には幾分変に見える でしょう。以下のリストタイプを E<.Ql ".Bl"> で使うことができます。

source: These three are the simplest types of lists. Once the E<.Ql ".Bl"> macro has been given, items in the list are merely indicated by a line consisting solely of the E<.Ql ".It"> macro. For example, the source text for a simple enumerated list would look like:
ja: これら 3 つは最も単純なリストのタイプです。 一旦 E<.Ql ".Bl"> マクロが与えられると、リスト中の項目は 単に E<.Ql ".It"> マクロによってのみ構成される行で指定されます。 例として、簡単な列挙リストのソーステキストは、このようになります。

source: \&.Bl -enum -compact \&.It \&Item one goes here. \&.It \&And item two here. \&.It \&Lastly item three goes here. \&.El
ja: \&.Bl -enum -compact \&.It \&ひとつめはここ。 \&.It \&そしてふたつめ。 \&.It \&最後にみっつめはここ。 \&.El

source: The results:
ja: これらの結果は以下のようになります。

source: Item one goes here.
ja: ひとつめはここ。

source: And item two here.
ja: そしてふたつめ。

source: Lastly item three goes here.
ja: 最後にみっつめはここ。

source: A simple bullet list construction:
ja: 簡単な bullet リスト構成の例を示します。

source: \&.Bl -bullet -compact \&.It \&Bullet one goes here. \&.It \&Bullet two here. \&.El
ja: \&.Bl -bullet -compact \&.It \&ひとつめの bullet。 \&.It \&これはふたつめの bullet。 \&.El

source: Bullet one goes here.
ja: ひとつめの bullet。

source: Bullet two here.
ja: これはふたつめの bullet。

source: These list-types collect arguments specified with the E<.Ql \&.It> macro and create a label which may be E<.Em inset> into the forthcoming text, E<.Em hanged> from the forthcoming text, E<.Em overhanged> from above and not indented or E<.Em tagged>. This list was constructed with the E<.Ql \&Fl ohang> list-type. The E<.Ql \&.It> macro is parsed only for the inset, hang and tag list-types and is not callable. Here is an example of inset labels:
ja: これらのリストタイプは E<.Ql \&.It> マクロによって指定されている引数 からラベルを生成します。 そして、E<.Em inset> では、次のテキストへそのラベルを挿入します。 E<.Em hang> では、次のテキストをラベルの位置へインデントします。 E<.Em ohang> (オーバーハング) では、次のテキストをラベルの位置に ぶら下げ、インデントしません。 E<.Em tag>では、タグつきテキストの形式にします。ちなみに上のリストは E<.Ql \&Fl ohang> リストタイプで構成されています。 E<.Ql \&.It> マクロは inset, hang, tag のリストタイプでのみ解析され、 呼び出し不可能です。以下に inset ラベルの例を示します。

source: The tagged list (also called a tagged paragraph) is the most common type of list used in the Berkeley manuals.
ja: tag リスト (tag 段落とも呼ばれる) は、 Berkely マニュアルで使われているリストのうち最も一般的なタイプです。

source: Diag lists create section four diagnostic lists and are similar to inset lists except callable macros are ignored.
ja: 診断リストはセクション 4 の診断リストを生成するもので、 呼び出し可能なマクロが無視されることを除き、inset リストと似ています。

source: Hanged labels are a matter of taste.
ja: hang ラベルは好みの問題です。

source: Overhanging labels are nice when space is constrained.
ja: ohang ラベルはスペースに制限がある時に便利です。

source: Inset labels are useful for controlling blocks of paragraphs and are valuable for converting E<.Nm \-mdoc> manuals to other formats.
ja: inset ラベルは段落のブロックを制御するのに便利で、 E<.Nm \-mdoc> マニュアルを他の形式に変換する時に役立ちます。

source: Here is the source text which produced the above example:
ja: 上の例を生成したソーステキストはこうなっています。

source: \&.Bl -inset -offset indent \&.It Em Tag \&The tagged list (also called a tagged paragraph) is the \&most common type of list used in the Berkeley manuals. \&.It Em Diag \&Diag lists create section four diagnostic lists \&and are similar to inset lists except callable \&macros are ignored. \&.It Em Hang \&Hanged labels are a matter of taste. \&.It Em Ohang \&Overhanging labels are nice when space is constrained. \&.It Em Inset \&Inset labels are useful for controlling blocks of \&paragraphs and are valuable for converting \&.Nm \-mdoc \&manuals to other formats. \&.El
ja: \&.Bl -inset -offset indent \&.It Em Tag \&tag リスト (tag 段落とも呼ばれる) は、 \&Berkely マニュアルで使われているリストのうち最も一般的なタイプです。 \&.It Em Diag \&診断リストはセクション 4 の診断リストを生成するもので、 \&呼び出し可能なマクロが無視されることを除き、inset リストと似ています。 \&.It Em Hang \&hang ラベルは好みの問題です。 \&.It Em Ohang \&ohang ラベルはスペースに制限がある時に便利です。 \&.It Em Inset \&inset ラベルは段落のブロックを制御するのに便利で、 \&.Nm \-mdoc \&マニュアルを他の形式に変換する時に役立ちます。 \&.El

source: Here is a hanged list with two items:
ja: 以下は 2 つの項目を持つ hang リストです。

source: labels appear similar to tagged lists when the label is smaller than the label width.
ja: ラベルがラベルの幅より小さいときには、 ラベルは tag リストと同じようになります。

source: Em Longer hanged list labels
ja: Em 長い hang リストラベル

source: blend in to the paragraph unlike tagged paragraph labels.
ja: は、tag 段落のラベルとは異なり、 段落の中に埋め込まれます。

source: And the unformatted text which created it:
ja: これを生成している元のテキストは以下の通りです。

source: \&.Bl -hang -offset indent \&.It Em Hanged \&labels appear similar to tagged lists when the \&label is smaller than the label width. \&.It Em Longer hanged list labels \&blend in to the paragraph unlike \&tagged paragraph labels. \&.El
ja: \&.Bl -hang -offset indent \&.It Em Hanged \&ラベルがラベルの幅より小さいときには、 \&ラベルは tag リストと同じようになります。 \&.It Em 長い hang リストラベル \&は、tag 段落のラベルとは異なり、 \&段落の中に埋め込まれます。 \&.El

source: The tagged list which follows uses an optional width specifier to control the width of the tag.
ja: タグ幅を制御するためのオプションの幅指定を使ったタグつきリストは 以下の通りです。

source: sleep time of the process (seconds blocked)
ja: プロセスが sleep している時間 (ブロックされた秒数)

source: number of disk E<.Tn I/O Ns 's> resulting from references by the process to pages not loaded in core.
ja: そのプロセスによるコアにロードされていないページへの参照による ディスク E<.Tn I/O> の回数

source: numerical user-id of process owner
ja: プロセスの所有者の数字表記によるユーザID

source: numerical ID of parent of process process priority (nonpositive when in noninterruptible wait)
ja: 親プロセスの数字表記によるID、プロセスの優先度 (割り込み不可のウエイトであるときには非正値)
